JITコンパイラ超入門

JavaコードをJVMで実行しているとき、JVM内部ではJIT（Just-In-Time）コンパイラが動作しています。JITコンパイラはアプリケーションの実行速度向上のためのものです。Javaバイトコードを実行アーキテクチャのマシンコードに変換しています。JVMの個々の実装はそれぞれ独自のJITコンパイラを持っています。HotSpot VMであればC1、C2、そしてGraalです。

このセッションでは、JITコンパイラの超入門としてJITコンパイラとは何かから始めます。JITWatchというツールを使ってJITコンパイルした結果も見てみましょう。セッションではJITコンパイラ実装としてGraalを取り上げます。GraalはC++で書かれたC1、C2と異なりJavaで書かれているからです。IR（Intermediate Representation、中間表現）のグラフとノードといったことを解説し、Graalが適用する最適化をいくつか取り上げます。Graal独特なものとしてはスニペットを紹介します。

JVMの実行速度向上のための手法に興味がある人で、少なくともバイトコードの初歩的な知識を持っている人

関西Javaエンジニアの会代表。JVMになりたい人。今年7月にJavaチャンピオン認定。

JVMについて学ぶうち、JITコンパイラGraalに出会いその魅力に取りつかれる。以降Graalのソースコードを少しずつ読みながら、Graal関連の論文を読み漁り、Graalのカンファレンスセッション録画を漏れなくチェックしている。まだコントリビュートできるほどの実力はなし。いつか！

趣味は海外Javaカンファレンス参加で、今までOracle Code One/JavaOne、JVM Language Summit、Jfokus、DevoxxUSに参加、2回ほど登壇。
